你必須會兩段式 OLL，以及大部份甚至是全部的 PLL
那些接近 20 秒，或是想比 20 秒快的人，給你忠告
「練習就對了 !!!!!!」
─ 並不是我要說的
現在告訴你五個秘訣
第一：用身體記住一切
我們來瞧瞧這兩種 F2L 情況
兩者的十字都做好了，而且角塊都在這
對應 F2L 的邊塊在這邊 跟這裡
兩者位置不一樣
以「直觀F2L」來說，這兩種狀況一樣：
「藏角塊」
「邊塊跟著移過去」然後「角塊拿出來配對」
這個情況也一樣
藏起來、移邊塊 ─ 只不過移少一點
然後角塊拿回來。
然而，以你現在的程度
你應該要開始把這兩個想成是不同的狀況
然後用肌肉記憶去解
像最後一層一樣
只要你一看到這種情況
你不應該去思考：這個邊塊要移到哪
不去想任何直觀F2L說的步驟
你要把這當成一個解例
用你的肌肉記憶很快地轉完
最後一層也一樣
這是個 U perm
U perm 應該內建在你的身體了
你不應該想著：要開始囉
「右 手 先 兩 次，然後接著都用左手」
開始背公式時，會這樣做幫助記憶
但以你的程度，你不需要再這樣做
這些應該全在肌肉記憶裡（加上好手法！）
第二、不要盯著正在解的 F2L
我有一整部影片在講 F2L 預看 (lookahead)
而練習預看 最重要的一點是
別看正在解的這一對 F2L
當你在解這一對 放到背後時
你要看著其他的邊角塊，而不是這兩塊
假如剛剛，你只有盯著解的那一對
那現在，你會發現到這顆角塊和這兩顆
但你不會看到這一顆
然而當初在解這一對時，如果你看著其它地方
你就會發現這兩顆
這兩顆大概是最簡單的一組
同一時間 我預先看著這兩顆
如果你看高手講解實例
在插入目前這對之前，他們都會講接下來是哪一對
因為他們那時候就觀察到了
第三：學著把 F2L 放入後面的槽
新手直觀 F2L，你通常會面對著要插入的槽
隨著你越進步，這會是一個壞習慣
你需要更快的方法
假設你照常把這 F2L 放到前面的槽
接下來有這一對
你不需要為了解決它，換面轉一大圈
因為從另一邊出發，你轉 R/U 方向也行
例如像這樣
所以你必須知道 怎麼從背後的空槽解每一種 F2L
是的，包括這種爛狀況，要放到背後的槽
是的，也包括用你的左手解
兩手都要會解 F2L，不能某一隻手很弱
你必須知道好的公式 否則很難從背後的角度來解
第四：用聰明的方法拿出方塊
大部份的 F2L 情況 角塊和邊塊不會同時在上層
通常至少其中一塊會卡在某個槽裡
這種時候 你不要做多餘無用的步驟
舉個例子
角塊在這 邊塊在這
你想要放入這裡
沒辦法馬上解，因為首先要讓兩塊都在上層
如果你隨便把邊塊拿出來 問題是解決了一些
變成另一種普通配置
但你要練習的是，每次把邊塊或角塊拿出來時
邊角就已經配對好，讓你只需花三步插入
以這配置來說，要這樣拿出來
這樣比較有效率
因為可以像這樣 三步放到背後
另一個例子，角塊在這，對應的邊塊在這
同樣道理，我們不能隨意拿出來
這樣還要多花幾步才能配對
取而代之這樣拿出來，就配好對了
但這不是唯一作法
你也可以這樣拿。
你要去做各種實驗，嘗試各種方法
有些配對的方法 有效率但很不直覺
很難想到，除非碰巧去找，或觀賞解法範例
所以我示範幾個：
邊塊像這樣在槽裡，兩邊顏色不相符，
角塊白色向上，你就做 sledgehammer
(R' F R F')
就像這樣配好了，就可以插入
這個例子邊塊反轉了，角塊白色朝上
你可以做 sledgehammer (榔頭) 來配對
剛剛說的不光是 角塊在上層 邊塊在中間，
邊塊在上、角塊在下面時，這道理也適用
確保找到一個方法 讓你能三步配好對
就能有效放入 F2L
而不是隨意拿出來
然後還要再去配對一次
第五：U 轉比換面好 (F2L 和最後一層都是這樣)
這個秘訣是減少換面
原因很明顯，U 轉比整顆方塊換面快速
F2L 和最後一層都是這樣
特別是最後一層，所以我先講解
上面有黃色 L 時，通常會這樣做
兩段式 OLL
但如果 L 是這個角度
不要轉整顆魔術方塊，而是要轉 U 面
然後就照常做
然而，我常看到有人這樣做 PLL
例如這 PLL，有些人會先對齊顏色
然後換面
再開始 PLL。
你不應該去對齊顏色
而是依握著的方向對齊、
轉公式、之後再對齊顏色
這樣就完全不需換面。
再來看 F2L 的例子
這個槽解完以後，你完全不知道接下來要做哪顆
因為你不確定每一顆邊角在哪
與其於方塊換面
不如轉 U 面，有可能會找到幾顆有用的邊角
例如我找到了這顆
又找到另一顆角塊，對應的邊塊在這
不過找到這顆後，我可以換面一次 然後找到對應的邊
而不是不知道要往哪轉
就隨意亂換面，來找邊角。
轉個 U 面，可能會找到你要的方塊。
影片結束前，我想請你思考一個觀點：
「20 秒內轉 60 步」
也就是穩定的 3 TPS (每秒三轉)
但最後一層你一定能轉比較快
所以 F2L 階段可能甚至能慢到 2 TPS
如果專心在這個目標、大量練習，你覺得能達成嗎？
另一種觀點：
如果你觀察很爛
解的過程有一半時間花在辨認
另外一半的時間每秒 6 轉，這樣也是 20 秒
讓你大量練習，你覺得你能達到嗎？
感謝收看，願你進步順利
請訂閱，之後回來看「如何平均 15 秒內」的影片
我們下次見