第一：基礎
如果要的話，只用新手解法也一定可以平均 30 秒內
但是，我建議不要這樣
因為使用比較進階的方法 會更容易達成
這進階的方法叫作 CFOP
代表 Cross, F2L, OLL 和 PLL
我解釋一下 CFOP 的必需知識 [1:50 跳過這段]
任何時候，如果你想深入了解某個步驟
你可以看資訊欄的連結
每一個步驟我都有影片教學
橋式在 3x3 也很棒，公式不多，
但在四階以上比較糟，所以我比較喜歡 CFOP
[十字] 通常你會學 在上面做十字
但如果在底部做十字，之後就不需把方塊翻過來
現在可能不覺得怎樣
但當你解得越快，翻面影響越大
你必須能快速找到十字的邊塊，看出基本的關聯
例如，這綠邊和橘邊能一起下去
像這樣
還有什麼時候破壞十字還比較簡單
如果邊塊在這，與其於把他轉上去
最好的方法是，把整個十字轉過來遷就他
然後一次還原
關於 F2L，我有個「直觀 F2L」教學
不用任何公式
和新手解法相比，又能省下很多步數
如果沒學過的話，他的概念是 當你插入角塊
某個特定位置的邊塊會跟著進去
如果你把正確的邊塊移到那個位置
像這樣，這兩個就配對，一起解好
「直觀 F2L」概念是這樣
你可以去看資訊欄的影片
如果你想學，只要八分鐘
接下來是「兩段式 OLL」
要記 10 個公式
解的過程會挑兩個公式，一個做頂層十字
還有一個公式 做出整個頂層面
接下來是「兩段式 PLL」，只要記 6 個公式
第一段 解決所有角落
第二段 解決所有邊塊
要平均三十秒以下的話
通常每個步驟的目標是：
底層十字 4 秒
前兩層 (F2L) 16 秒
最後一層 10 秒
當然每個人花的時間，每段不一定相同
但你可以依此判斷你哪裡厲害、哪裡要加強
大部分的人會在十字和 F2L 碰壁
因為解法不是那麼單純直覺
其實需要學習的東西就是這些了
足夠讓你把平均降到 20 甚至是 15 秒
其實你甚至可以更快，像我現在影片示範的
我只用這些技巧就平均 11 秒
不過這有點騙人
因為 F2L, OLL, PLL,
這些只代表「轉什麼」公式
不代表為了轉這些公式，你所需要的「技術」
這就是為什麼這些只是基礎
要善用這些的話，你還有很多要學。
第二：不要用腦袋解
嚴格來說，腦袋控制著手
但我的意思是，你不要在解的過程中去思考
你可能會覺得 怎麼可能
F2L 和最後一層公式這麼複雜
答案是：重覆演練。你會很熟練，不再需要想
有意識的思考很慢
而肌肉記憶會非常快
你要重覆練習非常多次，變成你的肌肉記憶
例如這對 F2L
在教學時我這樣教：把角塊放在這，
上面顏色一樣，所以像這樣放一起
然後用四個公式的某一個插入
分解成多個步驟，看起來你必須要思考
但真正熟練後，你就不需要想
你要練到這種地步：你看到這兩個 上面顏色一樣
你可以立刻轉出一整串步驟
而不用去思考你在轉什麼
方塊排列組合非常非常多
所以為了能重覆演練各種狀況
顯然你需要大量的練習
要建立肌肉記憶的技巧，就是強迫自己不去思考
之前說過肌肉記憶
會比有意識的思考還快
所以只要你強迫自己轉很快
你就不會依賴思考
讓我們看這一對 F2L
我們知道角塊白色向上時，配對時要放到邊塊上方
轉回來後 放進去
現在你要把上面的步驟盡可能轉快
如果你不知道怎麼轉，還不知道整串步驟
因為還不熟練
那麼，在開始轉之前先在腦袋想好每一步
想好後，再一口氣很快地轉完
此外，如果有看過比較進階的影片，你可能會說
「那預看呢？」
「預看」 (look ahead) 是當你解某一對 F2L 時
你應該要去思考 怎麼解決之後的那一對
例如，當我解 (紅綠) 這一對的時候，
我應該要正在看著 (綠橘) 這兩顆
之後我就直接馬上解決那一對
所有的 F2L 連起來，變成一整串流暢的步驟
這其實很進階
雖然轉的步驟本身很直覺、單純
我所注意的 思考的 卻是非常複雜的
入門的時候 這種方式不是太好
因為當你轉這一對 想著另一對
這表示你在「想」
而建立肌肉記憶的目標就是「不要想」
因此，目前在這階段
竭盡所能 不思考而快速解完目前這一對 F2L
然後再找下一對
你還不需要預看 (look ahead)
直到面對每種 F2L 情況，你都有厲害的肌肉記憶
至少大部份的情況
我自己是很熟練新手解法後，用了大量的預看
不過那是因為我使用新手解法太久了，才會這樣
等到我平均 30 秒後，改用 F2L 解
就不預看了，因為太難
而當我平均大約 20 還 18 秒的時候
我發現預看又有用了。
第三：好的手法
有些手法很基本
例如左右用手腕
上面和下面 用食指或無名指
像這樣
要轉前面，可用姆指或食指，看你當時怎麼握方塊
還有比較進階的手法
例如視情況 用食指推上面 或用無名指推下面
或者像這樣的 U2
或者用另一手
這些手法並非每個狀況都適用
想知道什麼狀況用哪種手法，可以看 OLL/PLL 影片
能教你一些通用的概念，什麼時候該用哪招
請注意，不是每種公式都適合所有人
例如 J Perm，大部份的人這樣做...
然後拇指不動，食指下壓
但也有其他方法可以轉很快
這邊食指不往下，而是用另一手食指，用推的
而開始的時候，不一定要重握 (regrip)，
可以這樣開頭，然後這樣 U 轉
或者這樣推 U
兩種都可以，如果你接下來用拇指推 F'
甚至仍然用食指壓也可以
你自己要實驗看看 怎麼比較順
只要用的手法好，不會重握或翻面太多就好
如果你的魔方爛到要這樣子轉
那你應該要買顆比較好的方塊
網路上都有賣比較優的方塊
我是從 speedcubeshop.com 買的
我會在資訊欄推薦一些很便宜的方塊。
第四：在觀察時 規劃十字
在觀察時，也就是解方塊之前
你應該要竭盡所能計劃十字，越多邊塊越好
對於很複雜的情況，不見得要規劃完所有四個邊
但盡量越多越好
這情況 看起來每個邊都在錯的位置上
但我在十字技巧的影片講過
直到最終步之前，不需要把所有邊塊放到對的位置
我把紅色轉下去，後面藍色轉下去
藍色過來是紅色
中心顏色也是藍色過來紅色，所以這兩顆正確
然後把剩下的依相對位置解好
那麼，在觀察的時候或許你只能計劃到這兩顆
又或者如果能看到下兩步
把底下兩顆轉過來，橘色轉下去
這樣就解好三顆
雖然還沒對齊，但算是解好了
你不需要規劃完整個十字，但盡自己能力，越多越好
如果你去比賽
你有 15 秒的觀察時間
並沒有太多的時間讓你計劃
在練習的時候，我曾經花到 30 秒以上去計劃十字
因為我想要更精進
如果不把自己逼到極限
去追蹤每一塊會跑到哪去
如果你都只花 15 秒
那麼你永遠無法進步
因此，想要在十字有所擅長
你練習的時候，一定要花 15 秒鐘以上
第五：從範例解法中 學到好習慣
我的頻道有解法範例的影片，資訊欄有連結
也有別人的範例解法在下頭
盡量去看很多人的例子來學習，這很重要
因為每個人或多或少做法不一樣，但有可能都很棒
而且我平均 8~9 秒，而有些人平均 5 秒多
所以看他們的例子也很好
從解法範例，你可以學到好習慣，像是好的手法
一些 F2L 情況該怎麼配對
怎麼把十字解更順
還有其他基本的 F2L 技巧，例如
左右手都用、避免翻面、避免重握、
把 F2L 放進背後的槽、前面的槽
我知道的 F2L 手法
都從看範例影片學到，然後發現
「哇靠真強，我看看能不能學起來」
有時會想看個過癮，所有東西一次學起來
但我建議，一次學一兩件事就好
學起來比較不困難，也不容易忘記
要記得，轉很快需要學習沒錯
但其實大量練習 比學習更重要
「學習」能給你變快的武器
但光是使用這些武器並不會讓你變快
直到你大量「練習」
像我前面提到的，變成身體記憶的一部分
這部影片就到這囉，有任何問題請留言
如果想要我對你的解法提出建議
我的 Patreon 有一個這樣的等級
在 Patreon，你可以付錢贊助創作者
做為回報，你會有些福利
某一個等級的福利是，你可以錄下你的解法
我會給你最棒的建議，讓你進步
就這樣囉，感謝收看，希望你有學到新東西
我們下次見